  Aqui está o raciocínio que usei para responder a questão 23 do primeiro capítulo do livro Fundamentos Matemáticos para a Ciência da Computação.
  
  25. Em um determinado país, todos os habitantes são ou um contador de verdade que sempre fala a verdade
ou mentirosos que sempre mentem. Viajando neste país, você encontra dois habitantes, Percival e Llewe-
llyn. Percival diz "Se eu for um contador de verdades, Llewellyn também é um contador de verdades".
Percival é um mentiroso ou um contador de verdade? E Llewellyn?

 A sentença "Se eu for um contador de verdades, Llewellyn também é um contador de verdades" é uma wff do tipo A -> B (A implica em B). Como não 
tenho ideia de como analisar uma implicação diretamente, vou usar uma de seus tautologias. Para tanto, A' || B (não A ou B) é suficiente. Considero
a sentença como sendo verdadeira, isto é, Percival disse a verdade. Se Percival disse a verdade, então ele, que será o símbolo proposicional A, será ver
dadeiro. Portanto, como considero a sentença sendo verdadeira, A' || B deve ser verdade. Como sei que A é verdadeiro, A' é falsa. E para respeitar a 
veracidade da expressão, devo concluir que B é verdadeiro também. E até aqui nenhuma contradição apareceu. Desse modo, tanto Llewellyn como Percival
são contadores de verdade.

 Mas não pararei agora. Provarei que a sentença não pode ser false, seguindo o mesmo modelo e raciocínio apresentado acima.
 Se eu considerar a sentança como falsa, isso quer dizer que Percival é mentiroso, então o símbolo A, que o representa, deve idem ser falso. E agora
me deparo com um conflito lógico. Se A é falso, A' é verdadeiro, e uma expressão binária como A' || B, quando um de seus elementos é verdadeiro, ela
o retorna. Então, A' || B, que considerei como falsa no princípio, termina como verdadeira, configurando-se como uma contradição. 
